---
layout: post
title: はじめに
---

# このページを作成した動機

このブログは面白そうという気持ちから始めました。
なので動機が弱い分、どこまで続くのかは怪しいのですができるだけ
自分のためにアウトプットをを続けていきたいと思います。

今のところ、モチベーションとしては3つあります。(最初は2つでしたがこれ書いてる最中に3つ目も浮かびました)

1. Markdown記法の習得

いまさら何言ってんだという突っ込みもありますが、いままでRedmineやSphinx, その他色々使った経験からMarkdown で
書く機会は多くあったのですが真剣味が足りないのかいつも忘れてしまうのです。
なのでMarkdown を使う機会を単純に増やそうという意図です。
  
2. Output 機会の創出    
私は文章を書くことが得意ではありません。少なくともそれなりに時間をかけてしまいます。
ブログは別で持っていてふと時間の空いた時に書こうとしてるのですが最近は更新が出来ていません。
書きたいテーマは色々あるんですけど、書くきっかけを掴めないのがあります。
なのでこちらではある程度意識的にテーマを絞った上でかけたらいいなと考えています。   
3. Github にアクセスする機会の創出    

Github 使いたいのにあまり使えてないのです。ソースコード管理が必要になるほどの機会がいまの仕事上あまりない
(というか外部サービスを自由に使いづらい)のでアクセスするようになれば、コードを書くきっかけを増やせるかなと。

# 課題と実現手段

このようにざっくり挙げてみましたが、増やすばかりでは現実的ではないので今のじぶんのライフスタイルから
何かをその分削らなければいけません。
現在考えているのは以下です。

1. ブログを読むことをやめる

インターネットの記事を読むくらいなら本を1冊読んだほうがよいと感じててもなかなか実践できていません。
いままでも本は読んでいましたがそれでも足りない。
ブログは読んでる時は面白く読んでいるのですが振り返ると２ちゃん眺めてるのと変わらないなと。
(どちらも有用なときは今までの人生で多くあったことも理解していますがその遭遇率の問題です)
   
2. 仕事をする時間を減らす
  
これは仕事の手を抜くというわけではなく、逆に今まで以上の成果を今年は出していきたいと思っています。
それに加えて、効率性を高めて仕事を終える時間を短くしていくことが目的です。

つらつらと頭の中身を書き出してみました。
自分に対する備忘録的なものが多くなると思いますがよろしくお願いします。

# おまけ. maple というユーザIDの由来について

私は自分のIDは結構適当につける性格で
アカウント名を入力する必要に迫られた時に、その時目の前にあるものだったり、関心のあることだったり、
そういったものから使ったりします。
この"maple"も、カナダにいる時にメープルシロップにとってもハマって、
そこから付けたのですがいま思うとあまりgithub上で発信していない私が
このようなは一般的過ぎる名前を使ってしまったのはちょっと世の中の
大切なリソースの無駄遣いをしてしまったようで申し訳なく感じます。
という反省も込めて、できるだけ色々書いていけたらと。おもに自分が困っていること、勉強していることなど各予定。
あくまで予定ですが。
twitter 名と違うので統一したいなぁという思いもあります。(アカウント名は統一したのですが)
