---
layout: post
date: 2016-09-01
title: "Podcast に登録している番組リスト"
categories: Podcast App
timezone: Asia/Tokyo
---

## preface / background

先日、不幸にもiPhoneを落として紛失しました。それ自体もとても凹むことなのですが、
日常的に聞いていたポッドキャストが聞けなくなることも困ることに気づきました。


とりあえず手持ちの他のデバイス(タブレット)をかばんに入れて、Bluetoothイヤホンと接続することで聴くようにしたのですが、
困ったのはこれまで聞いていたプログラム名がうろ覚えであること。

再度見つけるのに時間がかかったのでここに記録しておくことにしました。


## 番組リスト

### 日本語

面白い番組は他にもあるのですが、時間かかるので結局優先的にきいているのはこれくらいかなと。
前は「ヴォイニッチの科学書(くりらじ)」とか聴いてました。「鈴木敏夫のジブリ汗まみれ」も紛失前まできいてましたが今回を機に一旦離れます。

* rebuild.fm

  とても有名。Supporter Program に入るとたまに特典番組きけたり、海外の人がゲストのときはtranscriptが配信されるので英語の勉強にも使えます

* mozaic.fm

  更新頻度は少なめですがweb技術の話をきけるので好き。

* backspace.fm

  iPhone紛失して新たなPodcastを探し始めたのをきっかけに聴き始めてます。
  わりと長いのでちょっと大変。


### 英語

あまり真剣に聴いてなくて、聞き流している事が多いのですが。
英語勉強用のPodcastはものすごいたくさんあって、自分は「English as a Secound Language (ESL) Podcast」を10年以上前は積極的にきいていたのだけど、
トランスクリプトを読むのに飽きてやめてしまいました。

なので英語の学習目的で聴いてるというわけでもあまりなく、ほんとなんとなく耳のリズム慣らしのような目的です。
Podcast の利点の一つは再生スピードを早めたり、遅くしたりすることができるのでいいですね。

* バイリンガルニュース

  これは半分日本語なのでこちらのカテゴリーか悩みましたがまぁいいか。
  取り上げるニュースのアンテナが面白いので聴いてます。

* Accidental TechPodcast

* a16z

  興味あるテーマが出た時にがんばってきいてました。
  今回この記事書こうと思ったのもこれをもう一度探すのに名前を思い出せずものすごく苦労したから。

* Talking Machines

* CodeLunch.fm

* Let's Talk About Tech

* All Ears English Podcast

  結構面白い話してます。聞き取りは分かる時とわからない時がある。

## アプリ

色々試しましたが、いまはiPhoneは標準のPodcast アプリを利用しています。AndroidではPodcast Addict を使ってます。
Podcast にこだわらなければ、Umanoも一時とてもハマってました。

## おまけ

後日、別のiPhone を入手しました。iCloud上に少し古いバックアップから復元したところ、Podcast に登録していたプログラムも復活しました。
あんなに苦労して調べたのに、、その数日後にはこんな簡単な方法で戻るなんて、、と徒労感だけ残りましたが
この設定のバックアップする仕組みは本当に便利ですね。
Androidにも似たような仕組みはありますが、アプリのConfiguration までは復元されなかったような気がします。

## 最後に

基本、このjekyll を使ったblog には技術的なことを書こうと思ってるのですが、
今回はちょっと違うことはお許し下さい。だいたいTech 系なのでいいかなと。




