---
layout: post
date: 2017-03-22
title: "音声認識英会話アプリで英会話をしばらく練習してみました"
categories: English Technolgy TOEIC
excerpt: "音声認識を利用した英会話アプリを数ヶ月使ってみて実際にTOEICテストを受けてみました。"
timezone: Asia/Tokyo
---

## 前置き

ちなみにこれはステマではありません。また頼まれて書いているわけでもありません。
個人的な感想になります。

### 過去の失敗

英語の失敗はたくさんしてて、積ん読になっている書籍も多くありますがアプリも買ったまま放置しているものも多いです。。色々もったいないなぁ。。

## モチベーション

自分は英文法がかなり苦手で単語力もないので、TOEIC対策のためにはそのあたりを伸ばしたいのですが、
仕事でたまに海外の方と話すときがあり、話す/聴くをそれなりに苦労してるので会話の練習もしたいというのが直近の課題でした。

これまでオンライン英会話をしていたのですが、気に入ってる講師をなかなか予約できなかったり、慣れてくると一定以上のレベルアップを感じられなくなった (英会話以外の時間も英語の勉強はしないとだめとは分かっているけどそんなに時間かけたくないという気持ちもでてきた)という点で不満を感じてきていて、このままオンライン英会話をつづけていくか悩んでいるところでした。


## 製品紹介

[音声認識英会話『SpeakBuddy』](https://itunes.apple.com/jp/app/%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E8%AA%8D%E8%AD%98%E8%8B%B1%E4%BC%9A%E8%A9%B1-speakbuddy/id1129621266?mt=8)

このアプリを使いました。
きっかけはMakuake というクラウドファンディングサイトで知ったこと。
どの程度のものかなと思って、使っています。

複数のキャラクターが各テーマごとに複数トピックを持っていて、各トピックがだいたい5〜10くらいの英文を交互に話していくアプリです。


## 感想

使ってみた感じもう少し続けてみようかと思うと同時にこのままでは自分の英語は上達しにくいなと感じました。
ただ、あとに出てきますが新しいキャラクターが増えたこと＋今後の機能改善によってまだまだ英語の能力をこのアプリで伸ばせる余地はあるかなと思ってます。

## キャンペーン

このアプリはロボットとの会話が終わるごとに成績に応じてスコアがついてそれが累積されていきます。
結果としてこれまでの累積トータルランキングとWeekly ランキングが出るのですが自分は結構まめに使っていたので割りと上位に位置していました。
少し前ですが、限定キャンペーンが行われてて特定期間までのランキングを競うというもので、私は上位を狙えるポジションにいたので気合をいれてラインクインを狙いました。

結果、わりと上位になることができ、またインタビューしたいとアプリ開発の方から連絡をもらい、電話でお話した要望やその後浮かんだものを以下に羅列します。
もっと前に連絡もらったのでその時記事が書ければよかったのですが、記憶が風化した今頃になってしまいました。。


### 改善要望


- ビジネス向け英会話を増やしてほしい

  自分の英語の課題は日常会話よりビジネス会話で躓くことが多いのでそちらをどうにかしたいというあくまで私の使い方から見た場合の要望です。
  ビジネス英会話ロボットがたまたま準備中だったらしく、このインタビュー後すぐにリリースされたので使ってみました。結構苦戦してます。やや難しい。けどこのレベルなら歓迎です。

- 各キャラクターロボットに対する上達度がわかりにくい

  スコアである程度は分かるのですがどのセンテンスで躓いているとか分かりづらいなと。
  各センテンスを読み上げるごとにGood, Moderateとか評価が出るのですがそれが前回と比べて良くなったとかわかればいいなと思って挙げたのですがまぁいま思うとそんなに重要ではないかな。
  (UIのバージョンアップによりちょっと変わったかもしれません)

  各キャラクターごとの習熟度はその後の大幅アップデートによるUI変更でかなりわかりやすくなったと思います。各キャラクターの周りを囲む円によって、達成度が分かるのは結構便利になりました。

- キャラクターが話した言葉をリピートする機能がほしい

  この理由は２つあって、
  1. キャラクターの話したセンテンスを自分も言えるようになりたいため
  2. うちのやんちゃ坊主(２歳児)がアプリの使い方を理解できないためもっと単純なUIもあるとよいかと

  朝わたしがアプリ使って練習してると、うちの2歳児が起きてきて「僕にもやらせろ」とスマフォを無慈悲に奪い取ります。でも英文読めないので何を話しかけていいかわからないんですよね。なのでリピート機能があると「このロボットが話した通りに繰り返すゲームだよ」と伝えることができれば彼も遊べるのかなと。

- リスニング機能

  私はまったく使ってないのですがリスニング機能はどのくらい要望あるんでしょうね。通勤時の聞き流しに使うのかな。
  会話形式の文章が淡々と流れるというもので、イヤホンつけていないときはあまり使いみちがない。気がする。

- Android 端末対応

  有料アプリなのでiOS対応から進めるというのは理に適っていると思いますが、私がAndroidも使ってるのでこちらも対応してもらえるとうれしい。
  欲をいえば、NewsPicksアプリ見たいに課金していればどのプラットフォームでも使えるとうれしいです。

- 自動で会話が進むようにしてほしい

  これ、直接アプリ開発の方に伝えたのですが、以前はキャラクターの会話は勝手に進んでいたのですが現在のUIに変わってから、毎回タップしないと進まなくなってしまいテンポが悪くなってしまいました。
  自分はキッチンで朝食作りながらとか、皿洗いながらとか、今のように記事を書きながらアプリを立ち上げて片手間に使ってたりするので、毎回タップは結構煩わしく、テンポが原因でスコアが上がらないということを結構経験してます。

- センテンスを覚えられるような仕組みがほしい

  思いっきり他力本願なのですが、どうしても書かれている英文を読むだけになってしまい、記憶に定着しません。なんかいい方法ないかなと。

## 総合評価

実際数ヶ月使ってみてTOEICを受けたところ、前回の結果より50点ほど落ちてしまいました。
といっても、自己スコアでは2番めの記録で、オンライン英会話をやめたわりに思ったほど落ちなかったなという気持ちもあります。そもそもこのアプリで英文法向上は期待してないので自分の読解力が落ちただけの可能性もあり。

もうちょっと工夫次第では良い成果に繋げられそうな気もしてるので利用は継続するつもりです。