---
layout: post
date: 2017-03-22
title: "英会話ロボットで英会話をしばらく練習してみました"
categories: English Technolgy 
excerpt: "英会話アプリを数ヶ月使ってみて実際にTOEICテストを受けてみました"
timezone: Asia/Tokyo
---

## 背景



ちなみにこれはステマではありません。また頼まれて書いているわけでもありません。
個人的な感想になります。


### 過去の失敗

英語の失敗はたくさんしてて、積ん読になっている書籍も多くありますがアプリも買ったまま放置しているものも多いです。
一時期、


## 製品紹介

[音声認識英会話『SpeakBuddy』](https://itunes.apple.com/jp/app/%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E8%AA%8D%E8%AD%98%E8%8B%B1%E4%BC%9A%E8%A9%B1-speakbuddy/id1129621266?mt=8)

このアプリを使いました。
きっかけはMakuake というクラウドファンディングサイトで知ったこと。
どの程度のものかなと思って使いっています。

複数のキャラクターが各テーマごとに複数トピックを持っていて、各トピックがだいたい5〜10くらいの英文を交互に話していくアプリです。


## 感想

使ってみた感じもう少し続けてみようかと思うと同時にこのままでは自分の英語は上達しにくいなと感じました。

スコアが上昇した = 前よりスムーズに言えるようになったとか

## 要望

このアプリはロボットとの会話が終わるごとに成績に応じてスコアがついてそれが累積されていきます。
結果としてこれまでの累積トータルランキングとWeekly ランキングが出るのですが自分は結構まめに使っていたので割りと上位に位置していました。
少し前ですが、限定キャンペーンが行われてて特定期間までのランキングを競うというもので、私は上位を狙えるポジションにいたので気合をいれてラインクインを狙いました。

で、わりと上位になったのでインタビューしたいと連絡をもらい、電話でお話した要望やその後浮かんだものを以下に羅列します。
もっと前に連絡もらったのでその時記事が書ければよかったのですが、記憶が風化した今頃になってしまい申し訳ありません。。

- ビジネス向け英会話を増やしてほしい

  自分の英語の課題は日常会話よりビジネス会話で躓くことが多いのでそちらをどうにかしたいというあくまで私の使い方から見た場合の要望です。
  ビジネス英会話ロボットがたまたま準備中だったらしく、このインタビュー後すぐにリリースされたので使ってみました。結構苦戦してます。

- 各キャラクターロボットに対する上達度がわかりにくい

  スコアである程度は分かるのですがどのセンテンスで躓いているとか分かりづらいなと。
  各センテンスを読み上げるごとにGood, Moderateとか評価が出るのですがそれが前回と比べて良くなったとかわかればいいなと思って挙げたのですがまぁいま思うとそんなに重要ではないかな。
  各キャラクターごとの習熟度はその後の大幅アップデートによるUI変更でかなりわかりやすくなったと思います。

- キャラクターが話した言葉をリピートする機能がほしい

  朝わたしがアプリ使って練習してると、うちの2歳児が起きてきてやらせろとスマフォを奪い取ります。でも英文読めないので何を話しかけていいかわからないんですよね。
  自分も口を動かす練習になるので、会話形式だけでなく、キャラクター音声をリピートしてそれを評価してくれる機能もあるといいかなと。

  -- リスニング機能

     私はまったく使ってないのですがリスニング機能はどのくらい要望あるんでしょうね。通勤時の聞き流しに使うのかな。
     会話形式の文章が淡々と流れるというもので、イヤホンつけていないときはあまり使いみちがない。気がする。

- Android 端末対応

  有料アプリなのでiOS対応から進めるというのは理に適っていると思いますが私がAndroidも使ってるのでこちらも対応してもらえるとうれしい。
